## Сборка и запуск.
Сборка проекта осуществляется через CMake файл. Все необходимые библиотеки будут загруженны и установленны автоматически, поэтому первый замуск CMakeLists.txt может продлится достаточно долго.

Для коректного запуска бота необходимо разместить правильный файл конфига (`conf.json`) в директории его работы. О файле конфигурации можно прочитать ниже.

## Конфигурация бота.

Для запуска бота необходимо иметь файл `conf.json`, в котором в формате json описанны настройки бота.

Пример содержимого файла `conf.json`:

    {
      "bot_name": "AI",
      "algorithm_name": "LucaTremo",
      "is_log": true,
      "steps_log_file": "out.txt",
      "server": {
        "address": "localhost",
        "port": 9999
      }
    }
  
### Поля конфигурации

 - `bot_name` (`string`) - никнейм бота в игре;
 - `algorithm_name` (`string`) - наименование алгоритма, отвечающего за принятие решения бота. Возможные значения:
     - `"LucaTremo"` - алгоритм Люка–Тремо (гарантирует нахождения выхода из лабиринта);
     - `"RandomStep"` - алгоритм выбирающий случайное направление дальнейшего движения из наимение посещённых (не гарантируе нахождения выхода из лабиринта);
 - `is_log` (`bool`) - отвечает за необходимость логировать действия бота;
 - `steps_log_file` (`string`) - файл сохранения логов. Является не обязательным полем, в случае его отсутствия логи напечатаются в стандартный поток вывода;
 - `server` (`object`) - структура описывающая сервер. Поля необходимые для заполнения:
    - `address` (string) - адресс сервера;
    - `port` (int) - порт сервера.


## Логирование.
Логирование программы происходит при включенном флаге `is_log` в `conf.json` в файл указанный тамже в поле `steps_log_file` (в случае его отсутствия в стандартный поток вывода).

### Значение логов границ.
В логах границы визуализируются следующим образом:

    +---+
    |   :
    +   +

где:
- `~~~` - значение горизонтальной стенки неизвестно;
- `---` - горизонтальная граница;
- `   ` - свободный горизонтальный проход;
- `?` - значение вертикальной стенки неизвестно;
- `|` - вертикальная граница;
- ` ` - свободный вертикальный проход;
- `. .` - горизонтальная выход из лабиринта;
- `:` - вертикальный выход из лабиринта.

При этом, верхняя горизонтальная стена - соответствует верхней стене над игроком, лева вертикальная - левой, остальные аналогично.
